Data utworzenia: 13-12-2010
Imię Nazwisko
Krzysztof Żuk
Funkcja
Prezydent Miasta Lublin
Adres e-mail
Telefon
81 466 2000, 81 466 2002
Adres
plac Króla Władysława Łokietka 1, 20-109 Lublin
Krzysztof Żuk
po raz pierwszy został wybrany na Prezydenta Miasta Lublin w grudniu 2010 roku. W II turze wyborów prezydenckich, która odbyła się 5 grudnia 2010 r., uzyskał 54,65% poparcia wyborców. W wyborach samorządowych 16 listopada 2014 r. został wybrany na II kadencję uzyskując w I turze wyborów wynik 60,13% ważnych głosów. Mieszkańcy wybrali Krzysztofa Żuka na Prezydenta Miasta Lublin po raz trzeci w wyborach samorządowych 21 października 2018 r. już w I turze wyborów, z poparciem 62,32 %. W wyborach samorządowych 7 kwietnia 2024 r. został wybrany na czwartą kadencję w I turze wyborów, z poparciem 57,49%.
Krzysztof Żuk, urodził się w 1957 roku w Krasnymstawie, jest doktorem nauk ekonomicznych, pracownik naukowo-dydaktyczny na Uniwersytecie Marii Curie Skłodowskiej i w Wyższej Szkole Ekonomii i Innowacji w Lublinie. Od 1996 r. był dyrektorem Delegatury Ministra Skarbu Państwa w Lublinie, współpracował z Instytutem Badań nad Gospodarką Rynkową przy projektach badawczych dotyczących restrukturyzacji i prywatyzacji gospodarki komunalnej, koordynował realizację programów pomocowych UE wdrożonych przez Ministerstwo Skarbu Państwa dla przedsiębiorstw komunalnych. W 2005 r. został członkiem Komisji Ekonomii i Zarządzania Oddziału PAN w Lublinie oraz członkiem Resortowej Komisji Orzekającej w sprawach o naruszenie dyscypliny finansów publicznych przy Ministrze Skarbu Państwa, uczestniczył także w pracach Rady Konsultacyjnej ds. Strategii Rozwoju Województwa Lubelskiego. W latach 2007-2009 Podsekretarz Stanu w Ministerstwie Skarbu Państwa. Będąc Przewodniczącym Rady Miasta Świdnik w latach 1990-1996 oraz Zastępcą Prezydenta Miasta Lublin w latach 2006-2007, zdobył doświadczenia w samorządzie terytorialnym. Odbył szereg kursów i szkoleń, m. in. w zakresie zarządzania funduszami strukturalnymi, zarządzania projektami kontroli wewnętrznej, restrukturyzacji przedsiębiorstw, zarządzania strategicznego w administracji. Krzysztof Żuk jest wiceprezesem Związku Miast Polskich, członkiem Rady Fundacji Unii Metropolii Polskich oraz Zarządu Fundacji Unii Metropolii Polskich, współprzewodniczącym Komisji Wspólnej Rządu i Samorządu Terytorialnego z ramienia Związku Miast Polskich oraz Unii Metropolii Polskich, współprzewodniczącym Zespołu do Spraw Systemu Finansów Publicznych Komisji Wspólnej Rządu i Samorządu Terytorialnego.
Do zadań Prezydenta należy w szczególności
:
przygotowywanie projektów uchwał Rady Miasta;
określanie sposobu wykonywania uchwał;
gospodarowanie mieniem komunalnym;
wykonywanie budżetu Miasta Lublin;
zatrudnianie i zwalnianie kierowników podległych jednostek organizacyjnych.
Prezydent ponadto kieruje bieżącymi sprawami Miasta, reprezentuje je na zewnątrz, opracowuje plan operacyjny ochrony przed powodzią, ogłasza i odwołuje pogotowie i alarm przeciwpowodziowy. Odpowiada także za prawidłową gospodarkę finansową Gminy posiadając w tym zakresie szereg, przynależnych tylko jemu, kompetencji.
Prezydent wykonuje zadania przy pomocy Urzędu Miasta. Jest kierownikiem Urzędu i zwierzchnikiem służbowym w stosunku do pracowników Urzędu i kierowników gminnych jednostek organizacyjnych.
Prezydent jako organ wykonawczy oraz kierownik Urzędu wydaje zarządzenia, natomiast jako organ administracji publicznej wydaje decyzje, postanowienia i zaświadczenia.
Prezydent kieruje
Departamentem Prezydenta
.
Sprawuje ponadto nadzór nad jednostkami organizacyjnymi Miasta
:
Strażą Miejską Miasta Lublin
- przy pomocy Wydziału Bezpieczeństwa i Zarządzania Kryzysowego.
Załączniki
Zaświadczenie Miejskiej Komisji Wyborczej o wyborze Prezydenta Miasta Lublin - 21 października 2018 r..pdf
Data dodania: 29-11-2018 12:35
Rozmiar załącznika: 299,63 KB
Zaświadczenie Miejskiej Komisji Wyborczej o wyborze Prezydenta Miasta Lublin - 21 października 2018 r.
Zaświadczenie Miejskiej Komisji Wyborczej o wyborze Prezydenta Miasta Lublin - 16 listopada 2014 r..pdf
Data dodania: 19-12-2014
Rozmiar załącznika: 78,7 KB
Zaświadczenie Miejskiej Komisji Wyborczej o wyborze Prezydenta Miasta Lublin - 16 listopada 2014 r..pdf
Zaświadczenie Miejskiej Komisji Wyborczej o wyborze Prezydenta Miasta Lublin  - 5 grudnia 2010 r..pdf
Data dodania: 19-12-2014
Rozmiar załącznika: 32,56 KB
Zaświadczenie Miejskiej Komisji Wyborczej o wyborze Prezydenta Miasta Lublin  - 5 grudnia 2010 r..pdf
Zaświadczenie Miejskiej Komisji Wyborczej o wyborze Prezydenta Miasta Lublin - 7 kwietnia 2024 r..pdf
Data dodania: 15-05-2024 12:36
Rozmiar załącznika: 262,52 KB
Zaświadczenie Miejskiej Komisji Wyborczej o wyborze Prezydenta Miasta Lublin - 7 kwietnia 2024 r..pdf
Pobierz wszystkie załączniki (4)
Dokumenty powiązane
Żuk Krzysztof - Prezydent Miasta Lublin - oświadczenie majątkowe za rok 2022
Żuk Krzysztof - Prezydent Miasta Lublin - korekta oświadczenia majątkowego za rok 2022
Żuk Krzysztof - Prezydent Miasta Lublin - oświadczenie majątkowe na koniec kadencji 2024
Tomasz Fulara - Zastępca Prezydenta ds. Inwestycji i Rozwoju
Lucyna Sternik - Skarbnik Miasta Lublin
Andrzej Wojewódzki - Sekretarz Miasta Lublin
Mariusz Banach - Zastępca Prezydenta ds. Oświaty i Wychowania
Beata Stepaniuk-Kuśmierzak - Zastępca Prezydenta ds. Kultury, Sportu i Partycypacji
Anna Augustyniak - Zastępca Prezydenta ds. Społecznych
Podmiot udostępniający informację
: Urząd Miasta Lublin
Odpowiedzialny za treść informacji
: Piasecka Anna - Administrator
Wytworzył informację
: Piasecka Anna - Administrator
Czas wytworzenia informacji
: 13-12-2010
Informację wprowadził
: Piasecka Anna - Administrator
Czas udostępnienia informacji/modyfikacji
: 2024-06-19 10:44:15
Ostatnio modyfikował
: Joanna Kapica-Tokarczyk
Wersja
: 39
Sprawdź historię zmian
Data
Użytkownik
Zmiany
Zapisane wersje
19-06-2024 10:44
Joanna Kapica-Tokarczyk
powiązanie dokumentów - dodanie powiązania: Tomasz Fulara - Zastępca Prezydenta
Wersja aktualnie wyświetlana
15-05-2024 12:37
Joanna Kapica-Tokarczyk
dołączenie zaświadczenia Miejskiej Komisji Wyborczej o wyborze Prezydenta Miasta Lublin
Zobacz
25-03-2024 10:33
Joanna Kapica-Tokarczyk
powiązanie dokumentu oświadczenie majątkowe na koniec kadencji 2024
Zobacz
04-09-2023 10:39
Kamila Karamon
powiązanie dokumentów - dodanie powiązania: korekta - oświadczenie majątkowe za rok 2022
Zobacz
24-05-2023 09:33
Kamila Karamon
powiązanie dokumentów - dodanie powiązania: oświadczenie majątkowe za rok 2022
Zobacz
07-06-2022 14:09
Kamila Karamon
powiązanie dokumentów - dodanie powiązania: oświadczenie majątkowe za rok 2021
Zobacz
07-06-2021 12:33
Kamila Karamon
powiązanie dokumentów - dodanie powiązania: oświadczenie majątkowe za rok 2020
Zobacz
04-12-2020 10:32
Kamila Karamon
zmiana sposobu wyświetlania powiązań dokumentów
Zobacz
04-12-2020 10:09
Kamila Karamon
powiązanie dokumentów - dodanie powiązania: oświadczenie majątkowe za rok 2019
Zobacz
04-12-2020 10:07
Kamila Karamon
powiązanie dokumentów - dodanie powiązania: oświadczenie majątkowe za rok 2019
Zobacz
03-12-2020 15:25
Kamila Karamon
powiązanie dokumentów - dodanie powiązania Lucyna Sternik - Skarbnik Miasta
Zobacz
23-10-2020 09:56
Kamila Karamon
powiązanie dokumentów - dodanie powiązania Beata Stepaniuk-Kuśmierzak - Zastępca Prezydenta
Zobacz
30-11-2018 11:36
Agnieszka Poleszak-Brodziak
aktualizacja treści dokumentu na podstawie e-maila z dn. 30.11.2018 r. od. p. D. Mrozek z KP
Zobacz
29-11-2018 12:35
Agnieszka Poleszak-Brodziak
dołączenie zaświadczenia  Miejskiej Komisji Wyborczej o wyborze Prezydenta Miasta Lublin
Zobacz
16-04-2018 11:59
Edyta Siczek
powiązanie dokumentów (dodanie zakładki: Mariusz Banach)
Zobacz
1
2
3
następna strona